# Знакомство с языками программирования C#

## Урок 1. Введение (Лекция 1)

- Задача 1.  (task1)
1. Вывод на экран сообщений, значений переменных в C#
2. Типы переменных

- Задача 2. Создать целочисленные и вещественные переменные. Вычислить их сумму, произведение, частное. Результыты вывести на экран (task2)

- Задача 3. Дано 5 гирь с разным весом в случайно порядке. Найти вес самой тяжелой гири. Задача с двумя гирями (task3)

- Задача 4. Дано 5 гирь с разным весом в случайно порядке. Найти вес самой тяжелой гири. Задача с пятью гирями (task3)

- Задача 5. На вход программе подаётся некоторое натуральное число N. Необходимо вывести на экран числа от 1 до этого введённого числа. (task5)

## Семинар 1. Введение

- Задача 1. Напишите программу, которая на вход принимает два целых числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго. (Task1)

- Задача 2. Напишите программу, которая на вход принимает целое число N, а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N. (Task2)

- Задача 3. Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное целое число и на выходе показывает сумму первой и последней цифры этого числа. (Task3)

- Домашнее задание 1. Напишите программу, которая на ввод принемает два числа и выдвет какое число большее, а какое меньшее. (homework1)

- Домашнее задание 2. Внутри класса Answer напишите метод FindMax, который принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел. (homework2)

- Домашнее задание 3. Напишите программу, которая на ввод принимает число и выдает, является ли число четным. (homework3)

- Домашнее задание 4. Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все четные числа от 1 до N (homework4)

## Семинар 2. Простые Алгоритмы

- Задание 1. Напишите программу, которая принимает на вход  трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа. (Task1)

- Задание 2.  Внутри класса Answer напишите метод FindMax, который принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел. (Task2)

- Задание 3. Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли первое число кратным второму. Если первое число некратно второму, то программа выводит остаток от деления (task3)

- Задание 4. Напишите программу, которая выводит третью слева цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет. (task4)

- Домашнее задание 1. Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23. (hometask1)

- Домашнее задание 2. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер координатной четверти плоскости, в которой находится эта точка. (hometask2)

- Домашнее задание 3. Напишите программу, которая принимает на вход целое число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа. (hometask3)

- Домашнее задание 4. Напишите программу, которая на вход принимает натуральное число N, а на выходе показывает его цифры через запятую. (hometask4)

## Урок 2. Массивы

- Задача 1. Создать массив на 5 элементов. Заполнить его целыми числами. Вывести на экран (task1)

- Задача 2. Создать массив  и заполнить числами от 1 до N, где N – некоторое натуральное число и вывести его на экран. (task2)

- Задача 3. Создать целочисленный массив на 10 элементов и заполнить его произвольными числами. Вывести на экран четные элементы массива (Task3)

- Задача 4. Дано N гирь с разным весом в случаном порядке. Определить вес самой тяжелой (task4)

## Семинар 3. Массивы

- Задание 1. Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве. Программа должна выдать ответ: Да/Нет. (Task1)

- Задание 2.  Задайте массив из 10 элементов, заполненный числами из промежутка [-10, 10]. Замените отрицательные элементы на положительные, а положительные на отрицательные. (Task2)

- Задание 3. Найдите произведения пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новый массив. (task3)

- Задание 4. Дано натуральное трёхзначное число. Создайте массив, состоящий из цифр этого числа. Младший разряд числа должен  располагаться на 0-м индексе массива, старший – на 2-м. (task4)

- Домашнее задание 1. Задайте одномерный массив из 10 целых чисел от 1 до 100. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,90]. (hometask1)

- Домашнее задание 2. Задайте массив на 10 целых чисел. Напишите программу, которая определяет количество чётных чисел в массиве. (hometask2)

- Домашнее задание 3. Задайте массив из вещественных чисел с ненулевой дробной частью. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива. (hometask3)

- Домашнее задание 4. Напишите программу, которая на вход принимает натуральное число N, а на выходе показывает его цифры через запятую. (hometask4)

## Урок 3. Функции

- Задача 1. Вычислить значение формулы (a*b)/(c+d), где a,b,c,d - некоторые целые числа. Решение оформить в виде функции (task1)

- Задача 2. Вывод на экран квадратов чисел от 1 до N (task2)

- Задача 3. Функция, которая обнулит чётные элементы массива. (task3)

## Семинар 4. Функции

- Задача 1. Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Определите количество простых чисел в этом массиве.
простое число, детится на себя и на 1 (Task1)

- Задача 2. Задайте массив из N случайных целых чисел (N вводится с клавиатуры). Найдите количество чисел, которые оканчиваются на 1 и делятся нацело на 7.(Task2)

- Задача 3. Заполните массив на N (вводится с консоли, не более 8)  случайных целых чисел от 0 до 9. Сформируйте целое число, которое будет состоять из цифр из массива. Старший разряд числа находится на 0-м индексе, младший – на последнем. (Task3)

## Урок 4 Двумерные массивы

- Задача 1. Создать двумерный массив с размерами 3 х 5, состоящий из целых чисел. Вывести его на экран (Task1)

- Задача 2. Назовем число "интересным" если его сумма цифр четная. Создать двумерный массв, состоящий из целых чисел. Вывести на экран "интересные" элементы массива (Task2)

- Задача 3. Считать с консоли строку, состоящую из цифр и латинских букв. Сформировать новую строку, состоящую из букв исходной строки (task3)

- Домашнее задание 1.  Напишите программу, которая бесконечно запрашивает целые числа с консоли. Программа завершается при вводе символа ‘q’ или при вводе числа, сумма цифр которого чётная. (hometask1)

- Домашнее задание 2: Задайте массив заполненный случайными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве. (hometask2)

- Домашнее задание 3: Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (первый элемент станет последним, второй – предпоследним и т.д.) (hometask3)

## Семинар 5. Двумерные массивы

- Задача 1. Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса чётные, и замените эти элементы на их квадраты. (task1)

- Задача 2. Задайте двумерный массив. Найдите сумму элементов, находящихся на главной диагонали (с индексами (0,0); (1;1) и т.д.) (task2)

- Задача 3. Задайте двумерный массив из целых чисел. Сформируйте новый одномерный массив, состоящий из средних арифметических значений по строкам двумерного массива. (task3)
